"Pergi ke Kuba dan Kazakhstan"
"Pantai Varadero, tempat
liburan terkenal di Kuba"
"Mereka memperebutkan camilan"
"Mereka mengorbankan diri demi
mengamankan camilan mereka"
"Apa yang akan dilakukan
Tim Kuba selanjutnya?"
"Tim Kazakhstan tiba di Ushtobe"
"Dengan mata mereka sendiri"
"Mereka menyaksikan
jejak warga Korea Rusia"
"Dengan ketiga saudari itu"
"Mereka akan bermain tebak kata"
"Hanya satu orang yang
akan tidur di luar ruangan"
"Siapa dari mereka bertiga
yang akan tidur di luar ruangan?"
Kalian sekarang akan berpasangan.
Para wanita akan memilih.
"Mereka mendadak gugup"
"Siapa yang akan dipilih para saudari itu?"
Satu, dua, tiga.
"Mereka masing-masing memilih satu orang"
Astaga.
"Pilihan mereka tidak ada yang sama"
"Tim Tertua"
"Tim Tengah"
"Tim Termuda"
Sekarang kita akan memutuskan urutannya.
Haruskah kami yang memutuskan?
- Kamu saja.
- Yang termuda lebih dahulu.
Kurasa dia pandai melakukan ini.
Kurasa juga begitu.
- Kalian punya 100 detik.
- Kita pasti bisa.
"Dengan perlahan, dia mengatakan bahwa dia siap"
"Akankah kecocokan mereka bagus?"
Bersedia, siap, mulai.
"Dia menjelaskan dengan penuh semangat"
Apa?
"Dia tidak bisa menjawab pertanyaan pertama"
Tunggu. Ulangi lagi.
"Tidak dapat dimengerti"
"Kamu merebusnya dengan banyak air"
"Itu masuk ke sup"
"Dia tetap tidak tahu"
- Kamu menyantapnya di sini.
- Kamu menyantapnya?
- Ya.
- Kamu menyantapnya di sini?
"Jawabannya adalah doenjang"
- Ya, kamu menyantapnya.
- Nasi.
- Astaga, ini sulit.
Kamu menyantapnya setiap hari.
Kamu menaruhnya di dalam sup.
Daging! Domba, kuda...
synced by @sultan khilaf
Daging domba.
Lewat!
"Celaka"
"Apa kata berikutnya?"
Warnanya putih dan berbulu halus.
Domba!
"Puas"
"Kata berikutnya adalah guru"
Dia menulis seperti ini.
Papan tulis.
Dia menulis?
Cucuku pergi ke sana.
"Dia memberinya petunjuk lain"
- Sekolah.
- Itu benar.
- Guru.
- Ya.
"Dia senang telah memberinya petunjuk itu"
Apa berikutnya?
Kami tidak punya ini di Kazakhstan.
Rupanya seperti ini
dan kamu mengupasnya seperti itu.
"Dia menjelaskannya dengan sangat baik"
- Seperti ini.
- Es krim. Jagung.
- Apa?
- Kamu mengupas apa?
"Mendengus"
Dia sama saja memberimu jawabannya.
Tidak kali ini.
- Apa itu ada di Korea?
- Di Korea?
"Jong Min menggelengkan kepalanya"
- Bagaimana?
- Di Korea?
"Melirik"
- Tidak di Korea.
- Sesuatu yang kamu kupas?
Apa itu kepala domba?
Kepala domba?
Bentuknya seperti ini.
- Dan...
- Pisang!
"Dia sudah kelelahan"
"Kereta"
Benda itu panjang dan akan berhenti dengan membuat bunyi.
"Inilah yang dia jelaskan"
Lewat.
"Dia langsung menyerah"
- Lima detik.
- Ini sulit.
Ombak menerjang.
- Ombak, laut.
- Kamu melihat ombak.
Waktumu habis.
Itu bukan laut... Apa kamu tidak bisa lebih cepat?
"Dia menyalahkan Jong Min"
Apa salahku?
Astaga.
"Tebak kata sama sekali tidak mudah"
Joon Young berhasil menebak tiga.
Ini menantang.
Siapa berikutnya?
Yang tertua kedua.
Baiklah, bagus.
"Mari kita mulai!"
"Tim Tengah penuh energi"
"Mereka menggemaskan"
Mari kita mulai babak kedua.
"Apa mereka akan tampil dengan kompak?"
Bersedia, siap, mulai.
Dahulu waktu aku kecil,
aku sering memakan ini.
Suamiku juga.
Itu membuatmu bersemangat.
Lautan sempit
dan langit tidak begitu tinggi.
"Jawabannya adalah vodka"
Sedikit saja pun akan membuatmu mabuk.
"Sedikit saja pun..."
"Berputar"
Sedikit saja pun...
Kamu mulai bersikap seperti ini.
"Kamu menjadi seperti ini"
"Jong Min tidak tahu"
Dan...
Leher!
"Petunjuk penting"
Leher.
Vodka!
"Dia akhirnya berhasil menebaknya"
Luar biasa.
Berikutnya ini.
Aku tidak punya anak anjing di halamanku.
"Lugas"
"Aku?"
Benarkah?
Anjing? Anak anjing!
Itu benar.
"Penata rambut"
Ini tidak ada di lingkunganku.
Untuk berdandan, aku harus pergi ke pusat kota.
- Pusat kota?
- Ya, pusat kota.
Salon!
Dia sangat pandai.
Ya, benar.
Aku punya pohon ini di halamanku.
Itu menggantung dari pohon.
Aku bisa memetik satu saat memasuki halaman.
Kesemek.
Bukan!
Itu menggantung dari pohon.
Pohon? Jujube, kesemek...
Aku memetik sebuah dan memakannya di tempat.
"Apa yang akan dikatakan Jong Min?"
Jeruk. Jeruk keprok.
Itu satu suku kata.
Lewat.
Sayang sekali.
Di Kazakhstan,
sering turun salju.
Aku seperti ini.
Ski? Seluncur?
Aku memakai ini.
Sepatu bot hujan? Sepatu bot!
Aku tidak bisa keluar rumah saat turun salju lebat.
- Turun salju lebat.
- Ya, turun salju.
Kamu butuh ini saat salju turun.
- Turun salju lebat.
- Diam!
- Kamu melihat jejak kaki.
Lewat.
Apa itu?
"Dia sungguh tidak tahu"
"Apa yang Joon Young tidak tahu?"
"Lantai ondol"
"Bagaimana dia akan menjelaskan sesuatu"
"Yang bahkan Joon Young pun tidak tahu?"
Ondol rupanya.
Ini tidak dihitung. Dia menyebutkan kata itu.
Astaga, maafkan aku!
"Sayangnya, dia menyebutkan kata itu"
"Jadi, mereka harus melanjutkan"
"Katanya adalah elang"
"Dia sudah mirip elang"
Kami punya ini di negara kami.
Ini terlalu mudah.
Dia ada di atas di pegunungan.
"Dia sangat mendetail"
Burung? Elang.
"Dia menebak kata itu dengan mudah"
Waktumu habis.
Aku menebak empat dengan benar.
Aku mengalahkan Joon Young.
Aku setidaknya di peringkat kedua.
"Joon Young hampir tidur di luar ruangan"
Kurasa kata-kataku sangat rumit.
Ini sulit.
Yang ini terlalu mudah, jadi, kita lewati saja.
Itu sungguh tidak adil!
Ayo.
"Selagi semua orang ikut tertawa"
"Dia menunggu dengan gugup"
"Dia menggenggam tangannya"
"Dia gugup"
"Dia terlalu gugup"
"Jantungnya berdegup kencang"
"Bagaimanakah penampilan Tim Tertua?"
Bersedia, siap, mulai.
"Kimchi"
Warga Korea Rusia memanen sesuatu yang besar.
Mereka memotong-motongnya dan menaburkan garam.
"Bahasa Korea-nya sangat fasih!"
- Lalu cabai ditambahkan.
- Kimchi?
Itu benar.
Itu terlalu mudah.
Kita semua punya ini di rumah.
- Ya, di rumah.
- Seekor hewan kecil.
Hewan yang sebesar ini.
- Kucing?
- Ya.
Ini...
Saat orang-orang...
Kita pergi ke rumah sakit.
"Dia dengan tenang menguasai diri"
Mereka menggunakan ini untuk memeriksa kita.
Dokter?
Itu benar.
"Dia terlalu pandai"
Orang menanam ini di ladang yang jauh.
Bentuknya besar, bundar, dan hijau.
- Semangka.
- Itu benar.
- Dia terlalu pandai.
- Dia yang terbaik.
"Mobil"
Saat kamu ingin pergi ke suatu tempat...
Kita pergi ke suatu tempat.
Kamu membuka pintunya, lalu duduk.
Kamu melakukannya seperti ini.
Mobil.
- Mobil!
- Dia yang terbaik.
Kita pergi ke suatu tempat saat di luar panas.
Kita mengenakan sesuatu seperti bikini
dan melakukan ini.
Berenang.
Berenang di pantai.
"Seperti ini"
"Tae Hyun buntu untuk kali pertama"
"Dia kesal"
Kamu masuk ke air.
Ya, kamu berenang. Kamu melakukan snorkeling?
"Mereka lewat sebagai gantinya"
- Astaga.
- Saat kita membuat sup,
kita butuh tahu.
Kamu merendamnya di dalam air,
- lalu menghaluskannya...
- Batu gerinda.
"Sang Master Tebak Kata"
Saat panas, kamu masuk
- dan memakai ini.
- Topi.
Itu benar.
Di rumahku, kami punya satu yang kecil.
"Menguik"
- Babi.
- Itu benar.
"Dia menganggap itu lucu"
Waktumu habis.
Benarkah?
"Terima kasih banyak!"
"Tae Hyun tidak tidur di luar ruangan"
- Sekarang apa?
- Kamu yang terbaik!
- Enam?
Tae Hyun, kamu menjawab delapan dengan benar.
Sementara itu, Jong Min menjawab satu
tanpa menggunakan kata yang tepat.
Ya, itu benar.
Kamu seharusnya memberitahuku lebih awal.
Kamu menyebut "salon" alih-alih "penata rambut".
Itu benar!
"Ini buktinya"
Kalau begitu, kamu bohong.
Bagaimanapun, aku mengatakan penata rambut.
Itu minimal setengah poin.
Maaf, tapi itu tidak dihitung.
Kamu mau melihatku mengumpat?
Dia juga mendeskripsikan anak anjing
sebagai bayi anjing.
- Itu juga janggal.
- Benar.
Kamu dapat dua secara cuma-cuma.
"Kata itu adalah anak anjing"
Itu tidak ada di halamanku.
"Dia menyebutkan 'anjing'"
"Itu curang"
Beberapa meragukan.
- Anak anjing.
- Ya, anak anjing.
Dan salon versus penata rambut.
Kamu tidak mengatakan kata yang tepat.
Itu tidak adil
- bagi Joon Young.
- Benar.
Jadi, kita akan melakukan ini.
Jong Min dan Joon Young akan duduk di satu sisi.
Rekan Tae Hyun yang akan menjelaskan kata.
Yang berhasil menebak lebih banyak akan menang.
"Kemungkinan tidur di luar ruangan meningkat"
Aku tidak akan bermain-main.
"Tae Hyun menganggap ini lucu"
Ini babak terakhir.
- Lakukanlah.
- Baik.
"Jong Min mengatakannya dengan amarah"
Bersiaplah, kalian berdua.
"Bertengkar"
Pastikan untuk mengumumkannya sebelum kamu menjawab.
Bersedia, siap, mulai.
"Rok"
Apa itu?
- Aku tahu. Rok mini!
- Apa yang terjadi?
Ini dipakai para gadis muda.
"Mereka mendengarkan dia dengan baik"
Gadis muda?
"Mereka menafsirkan kata-katanya"
Aku tahu. Rok.
- Itu benar.
- Joon Young benar.
- Rok.
- Aku tahu. Rok!
- Apa yang kamu lakukan?
- Dia tidak bilang, "Aku tahu."
- Aku bilang.
- Dia tidak bilang.
Tidak, aku mengatakannya.
"Ini buktinya"
Aku mengatakannya.
Aku mengatakannya!
"Yang lain menganggap ini lucu"
Ini kata berikutnya.
"Jong Min mencoba mengganggu Joon Young"
Kamu memakai benda ini di ladang.
Kamu memegangnya dengan dua tangan dan mengayunnya seperti ini.
Aku tahu!
Aku tahu! Sabit.
- Bukan.
- Aku tahu. Cangkul.
"Cangkul"
"Kedudukan seri"
Benarkah?
"Rekanku yang terbaik!"
Apa itu cangkul?
Dengan dua tangan...
"Cangkul adalah alat bertani atau berkebun"
"Joon Young tidak mengenali benda itu"
Dia tidak tahu cangkul itu apa.
"Bagaimana mungkin kamu tidak tahu?"
- Sulit dipercaya.
- Ini kata yang sulit.
"Gajah"
Hewan ini tidak ada di Kazakhstan.
Hewan ini sangat besar dan mudah terlihat.
Hewan ini sangat besar.
- Aku tahu!
- Aku tahu.
- Siapa pun boleh menjawab.
Beruang.
Aku tahu. Gajah!
Gajah!
"Dia bersuara seperti gajah"
Apa?
Sudah kuduga itu gajah.
"Jong Min hanya perlu satu lagi untuk menang"
- Kamu yang terbaik.
- Apa?
Ini pertanyaan berikutnya.
Semua anak pergi keluar.
Di sebelah sana...
"Ini petunjuk penting"
- Katakan saja.
- Aku tahu!
"Itu lagi-lagi di saat yang sama"
"Akankah Joon Young meraih kembali reputasinya?"
"Atau akankah hasilnya tidak terduga?"
"Siapa yang akan menjawab dengan benar?"
Perkelahian.
- Salah.
- Aku tahu.
Tinju.
"Tinju"
Jong Min benar.
"Dia gembira"
"Dia pria paling gembira di dunia"
"Jong Min tidak perlu tidur di luar ruangan"
Tidak mungkin.
"Ibu, aku juara baru!"
"Selamat tinggal, Jung Genius"
Astaga.
Jadi, Joon Young akan tidur di luar ruangan malam ini.
Bagaimana mungkin seseorang tidur di sana?
"Jatuhnya Jung Genius"
Akhirnya...
Sekarang saatnya untuk menggunakan ini.
Cincin.
"Cincin menunjukkan dirinya di Kazakhstan"
"Sebelum pergi, mereka berpartisipasi dalam kuis"
"Joon Young memenangkan Cincin"
Cincin bisa mengabulkan satu keinginan di Kazakhstan.
Aku Tuan Sang Cincin.
Aku bisa mengatakan satu keinginanku.
"Tidak..."
Kalau begitu, apa Jong Min akan tidur di luar ruangan?
Tunggu, itu tidak adil.
Aku benar-benar akan mengumpat.
Kenapa kamu akan mengumpat?
Bagaimanapun, aku menang tebak kata
dan Joon Young akan menggunakan Cincin.
Itu artinya, kamu di peringkat terakhir.
Tidak!
"Rasakan ini!"
"Jong Min, semangatlah"
Pemenang tebak kata
seharusnya tidur di dalam ruangan.
Aku akan menggunakan cincin ini
agar pemenang yang tidur di luar ruangan.
Apa?
Tunggu. Bagaimana itu mungkin?
Kamu genius!
Maksudku, antara kamu dan aku saja.
Kamu seharusnya mengatakan itu lebih awal.
"Jangan terlalu cepat menyimpulkan dengan orang Korea"
Apa kamu tahu kamu mirip apa?
Kamu mirip Jekyll dan Hyde.
"Dia tertawa saat merasa gembira"
"Dia menjadi serius saat marah"
Kamu luar biasa.
Karena kita akan pergi ke suatu tempat besok,
mari kita semua tidur di dalam.
"Mereka akan menghabiskan malam terakhir bersama"
"Mereka bertiga akan tidur di dalam ruangan"
Kalian akan berpamitan sekarang
dan bersiap untuk tidur.
- Terima kasih.
- Selamat malam.
- Akankah kita bertemu lagi?
- Terima kasih.
"Kami berterima kasih kepada mereka untuk malam yang luar biasa"
Sampai bertemu besok pagi.
"Permainan akhirnya usai"
Selamat malam.
Jong Min, aku menyelamatkanmu hari ini.
Itu tidak masuk akal.
"Malam makin larut untuk ketiga bersaudara itu"
"Mereka bertiga siap untuk tidur sekarang"
Jika kamu kalah dalam permainan, aku pasti bergabung denganmu.
Benarkah?
- Tidak mungkin.
- Itu pasti.
Aku tidak bisa meninggalkanmu sendiri.
Kami yang akan membangunkanmu, bukan lagu bangun pagi.
- Selamat malam.
- Tidurlah dengan nyenyak.
Matikan lampunya.
"Jong Min langsung tertidur"
"Tubuhku sangat lelah"
Astaga.
"Malam terakhir di Kazakhstan makin larut"
"Mereka semua tidur dengan lelap karena kelelahan"
"Namun, suatu bunyi membangunkan Jong Min"
"Dia teringat malam sebelumnya"
"Kamu mengatakan akan menjadi pelindungku"
"Terkejut"
"Astaga"
"Dengkuran Tae Hyun"
"Lebih buruk daripada tidur sendirian"
"Pagi tiba"
"Desa Wondong, Ushtobe"
"Selamat pagi!"
"Berbunyi"
Kalau begitu, apa yang kita lakukan di pagi hari?
"Mereka terbiasa dengan misi pagi"
Kami tiba di sini terlambat,
jadi, kita akan mengunjungi
permukiman pertama warga Korea
di Kazakhstan.
"Ayo kita pergi"
Kami akan mandi sekarang atau saat kita kembali kemari?
Saat kalian kembali kemari.
"Itu dingin!"
Mandilah saat kita kembali.
Aku baru saja melakukannya.
Benarkah?
Dia sudah mandi.
"Permukiman pertama warga Korea"
"Bukit Bastobe dikenal sebagai"
"Bukit kenangan dan duka"
Ini padang rumput.
"Padang rumput tidak berujung"
- Tempat ini...
- Tidak ada apa pun.
Tidak ada apa pun di sini.
- Jadi, hanya ini.
- Mereka menetap di sini.
"Warga Korea Rusia menetap di sini 80 tahun yang lalu"
Mereka pasti merasa tidak berdaya.
- Tidak ada apa pun di sini.
- Benar.
Apa itu di sebelah sana? Kelihatannya seperti kuburan.
Itu pekuburan warga Korea Rusia.
"Pekuburan warga Korea Rusia"
Apa itu kuburan orang-orang yang meninggal saat tiba di sini?
Orang-orang itu juga dikuburkan di sini.
- Para pemukim juga.
- Mereka dikubur di sini.
Warga Korea Rusia datang pada Hari Hansik.
- Tulisannya dalam bahasa Korea.
- "Cho Eung Seon."
Dia lahir pada tahun 1871
dan meninggal pada tanggal 15 Agustus 1951.
Astaga, itu selama Perang Korea.
Aku tidak percaya orang Korea dikuburkan di sini.
Tidak ada yang tersisa sedikit pun saat ini,
tapi dahulu ada gua di sini.
"Sebuah gua digali untuk tempat berlindung"
- Dengan atap.
- Mereka pasti punya itu.
- Atap yang terbuat dari jerami.
- Itu benar.
Terlepas dari semua ini,
mereka berhasil membangun sekolah tahun berikutnya.
Mereka membangun sekolah setelah mengadakan rapat.
Mereka tahu bahwa mereka membutuhkan sekolah.
Padang rumput yang kalian lihat sekarang
seperti padang gurun selama ribuan tahun.
Kalian lihat alang-alang itu?
- Ya.
- Ada banyak.
Lihatlah di sebelah sana.
Sungai Karatal mengalir di sepanjang rel kereta api.
Mereka menggali
sebuah terusan dengan tangan dari sungai itu.
- Untuk air?
- Benar.
Alang-alang tumbuh di sepanjang terusan itu.
- Benarkah?
- Itu benar.
Ladang dibudidayakan dari tempat alang-alang itu.
Hingga ke gunung.
Kamu bisa lihat airnya?
Ya.
Jika mengikuti terusan itu sampai ke rel,
kalian akan bisa melihat Sungai Karatal.
- Sungai?
- Sungai Karatal.
- Bisa kita melihatnya?
- Tentu saja.
Mari kita lihat sendiri.
"Padang alang-alang"
- Astaga.
- Lihat itu.
"Mereka melihat alam"
Ini sungainya.
"Mereka berada di Sungai Karatal"
Ini Sungai Karatal.
Ketinggian air Sungai Karatal tinggi
saat salju mencair di musim semi.
Begitu rupanya.
Salju yang mencair itu berasal dari Pegunungan Tian Shan.
Airnya sangat bersih dan jernih.
"Lebih bersih dan dingin"
Warga Korea Rusia dikenal sebagai petani yang terampil.
Itu benar.
"Warga Korea Rusia mengagumkan"
Mereka menggunakan air dari sini untuk bertani?
Ya, mereka menggunakan air dari sungai ini.
"Sungai Karatal membantu dalam perkembangan pertanian"
Bukankah mereka ahli bertani?
- Jika kita berenang...
- Misi pagi hari ini.
Apa?
"Di sini?"
"Misi pagi?"
Misinya adalah masuk ke air untuk kali pertama di luar negeri.
"Kali pertama masuk ke air di luar negeri"
Ini yang pertama di One Night Two Days.
Kami akan masuk ke sungai?
Mari kita mulai Menangkap Balon Air.
Dia menyuruh kita masuk ke sungai.
"Dia tidak bisa menerima kenyataan"
Astaga.
"Mereka hanya bisa tertawa"
Seperti warga Korea Rusia yang mulai bertani padi
di Kazakhstan, kita akan menjadi yang pertama masuk ke sini.
"Mereka menulis bab baru dalam sejarah"
Ini mustahil.
Airnya mencair dari Tian Shan.
Airnya bersih.
Kalian akan melemparkan balon air.
Kamu kalah jika balonnya pecah.
Ini akan menjadi turnamen.
Hanya satu dari kalian yang akan masuk ke air.
- Pak.
- Ya?
Kamu harus bermain dengan kami. Jumlahnya akan genap.
"Itu saran yang menakutkan"
Bermain batu-gunting-kertas.
Orang yang kalah akan bermain paling akhir.
- Dia bermain paling akhir?
- Ya.
Yang kalah akan menunggu untuk memainkan babak terakhir.
"Permainan balon air"
Yang kalah bermain paling akhir?
"Yang kalah dalam babak final masuk ke sungai"
Mari kita bermain.
"Yang kalah di babak ini dapat satu peluang"
Batu-gunting-kertas.
"Gunting, gunting, dan kertas"
Astaga.
"Itu awal yang buruk"
Periksalah seberapa dingin airnya.
Sangat dingin.
Airnya berasal dari es yang mencair.
Sungai ini membuatku gugup.
Aku akan mengawasimu baik-baik.
Jika balonnya pecah saat kamu melemparnya, kamu kalah.
Kalian tidak harus menangkapnya.
"Tidak apa-apa selama balonnya tidak pecah"
Karena permukaannya pasir, balon akan pecah.
Mari kita berlatih.
- Tidak.
- Bermain sekali kurang seru.
Itu seru. Aku akan memulainya.
Aku akan memulainya.
Kamu menginjak garis.
"Dia memakai trik sejak awal"
Balonnya tidak pecah.
"Dia beruntung"
Balonnya belum pecah.
"Dia lega"
Kamu tidak boleh mendadak melemparnya.
"Mari kita lihat"
Apa yang kamu lakukan?
Itu benar.
"Dia mengecek arahnya"
"Sudutnya 30 derajat"
"Dia mengecek di mana matahari mengenai mata Jong Min"
"Dia menemukan sudut yang tepat"
Aku akan memulai.
"Dia memanfaatkan sinar matahari"
"Dia melompat dan silau karena sinar matahari"
Mulai lagi.
- Tukar tempat.
- Tidak.
- Selesai.
- Sudah selesai.
"Kamu tidak boleh bertukar tempat"
Aku tidak bisa melihat karena sinar matahari.
"Matahari berpihak pada Joon Young"
"Pertandingan yang sengit"
"Dia melempar dengan penuh semangat"
Balonnya tidak pecah.
"Dia masih beruntung"
Astaga.
"Dia tertegun"
Balonnya pecah.
"Frustrasi"
"Dia berlari kegirangan karena menang"
"Dia berteriak seperti pahlawan perang"
"Dia tidak marah tapi tampak jelek"
Dia ahli.
"Kalian lihat itu?"
Aku sudah menduga
- ini akan terjadi.
- Benarkah?
Aku sangat hebat.
Dia yang terbaik dalam permainan ini.
Boleh aku menunjukkan sebuah teknik ke kalian?
Kalian harus menyerap guncangannya.
Lakukan semua yang mungkin.
Bergeraklah mengikuti balon.
"Seperti ini?"
- Seperti ini?
- Jaga kelembamannya
dan bergeraklah mengikuti balon seperti ini.
Jangan merunduk.
Jika merunduk, kamu akan langsung kalah.
- Gunakan seluruh tubuhmu.
- Baik.
Lemparkan.
Bagus.
- Kamu punya potensi.
- Apa seperti ini?
- Benar.
- Tae Hyun punya potensi.
"Dia murid terbaik Jong Min"
Aku tidak bisa.
Kamu harus mempelajari tekniknya.
Aku akan memulainya.
Kamu akan masuk ke sungai.
"Akankah dia mengalahkan Tae Hyun?"
Tahan. Itu bagus.
"Kekuatannya tidak tertahankan"
Lemparkan yang tinggi.
"Dia berteriak"
"Joon Young melemparkan balon itu ke atas"
Selesai.
"Dia memeluk balon itu dengan dadanya"
Dia menangkapnya dengan dadanya.
Lemparkan yang tinggi.
Dia menangkapnya.
"Balon itu langsung jatuh ke tanah"
Astaga, tidak.
"Dia mengikuti balon itu"
"Dia menjaganya seperti harta karun"
Aku hampir kena masalah.
Aku merasa tenang.
"Seekor gagak berbunyi"
Bunyi itu sepertinya...
Bunyi gagak itu
sepertinya pertanda buruk.
"Bunyi itu memanggilnya ke sungai"
Joon Young. Gagak itu menyuruhmu masuk ke sungai.
Pakaianmu warna hitam seperti gagak.
"Warna pakaianmu seperti warna gagak"
Dia mendapatkannya.
- Ini untukmu.
- Apa? Tidak.
"Tae Hyun beruntung"
Tidak.
Sekarang saatnya.
"Sekarang saatnya"
"Tae Hyun kalah"
"Ya!"
"Perasaan mereka sangat berbeda"
Balonnya pecah.
Tae Hyun kalah di akhir.
Di Kazakhstan, Tae Hyun tidak pernah kalah.
"Selagi bermain Membelah Apel"
"Tae Hyun berhasil dalam satu kali percobaan"
"Untuk permainan Tugas Malam, Tae Hyun menang"
"Untuk permainan Mendaki"
"Dia juga menang"
"Dia menang dalam permainan 'Tidur di Dalam atau Luar"
"Dia beruntung di Kazakhstan"
"Dia terlalu beruntung"
Untuk kali pertama di luar negeri di acara kita,
Tae Hyun akan masuk ke air.
"Ini kali pertamanya berada di sungai Kazakhstan"
Kelihatannya lumayan dalam.
Ini pengalaman pertama kita melakukannya di luar negeri
- di acara ini?
- Ya.
- Belum ada yang melakukannya?
Kenapa ada yang ingin melakukannya?
Belum ada yang melakukannya selama sepuluh tahun terakhir?
- Ini yang pertama.
- Di Musim Pertama juga tidak?
- Tidak di Gunung Baekdu?
Tidak.
Kenapa? Kenapa aku?
"Itu pertanyaan teoretis"
- Kamu yang pertama.
- Kenapa?
Kenapa kami yang melakukannya untuk kali pertama?
Entah apa aku harus merasa terhormat.
"Dia segera menerimanya"
Baiklah.
Ini sumber kehidupan warga Korea Rusia.
Sungai Karatal.
Ini seperti air susu ibu.
"Dia melangkah dengan gagah berani"
- Airnya dari es yang mencair.
- Tunggu.
Airnya terlalu dingin.
Mustahil ini sumber kehidupan.
Apa ini sumber kehidupan yang dingin?
"Selera humornya sedingin air itu"
Itu karena sekarang musim dingin.
Bagaimana aku harus melakukannya?
"Dia memasuki sungai itu secara perlahan"
Kamu tampak keren karena sungainya lebar.
Meskipun
kami tidak bertemu dengan penggemar kami,
aku percaya bahwa kami akan dapat
banyak penggemar di Kazakhstan setelah ini.
Tontonlah acara kami.
- One Night.
- Two Days.
"Ini kali pertama masuk ke air di luar negeri"
Ke mana dia pergi?
"Dia mengapung"
Kamu mau ke mana?
"Rambutnya terbelah karena air"
Itu pasti sangat dingin.
- Astaga.
- Benar.
Dingin sekali.
"Itu sangat dingin"
Kamu mendapat energi dari Tian Shan?
- Tian Shan?
- Ya.
- Tian apa?
- Tian Shan.
Tian Shan.
Kita melafalkannya Tian Shan.
Lepaskan bajumu.
Aku tidak bisa melepasnya.
"Tae Hyun agak manja"
Tunggu, ini tahan air.
Ini tidak basah.
Bagian dalamnya tidak basah.
- Apa?
- Apa tidak terlalu dingin?
- Itu bagus.
- Ini hangat.
Kamu mau masuk?
Tidak, terima kasih.
"Pakai bajumu. Dingin"
Kita akan pergi ke rumah Alyona Kim
untuk sarapan pagi.
Hanya saja...
"Kali ini apa?"
Hanya dua pemenang
yang akan diberi sarapan.
Itu gila.
Aku sudah masuk ke sungai, tapi kalian tidak akan memberiku makan?
Kamu pasti sangat kesal.
Karena dia sudah dipenuhi energi Korea Rusia.
Ini terlalu dingin. Mari kita segera bergerak.
Kamu sudah makan terlalu banyak bubur ayam.
Dia seharusnya makan lebih sedikit.
Ayo kita pergi.
"One Night Two Days membuat sejarah baru"
Akankah mereka memberi kita roti untuk sarapan?
Yang kita makan kemarin.
- Mi?
- Ya.
Beri kami makanan Korea Rusia.
Aku mau makan nasi dengan sup yang kemarin.
Ya.
"Pada saat yang sama"
"Rumah tiga saudari warga Korea Rusia"
"Mereka sedang sibuk menyiapkan sesuatu"
"Ini terlihat tidak asing"
Ini kimchi.
"Memotong"
Cabainya pedas.
Rasanya lezat jika pedas.
Aku menaruh cabai dan doenjang.
"Dia memasukkan daging untuk menambahkan rasa pada sup"
Rasanya lebih enak dengan ini.
"Doenjang jjigae tiga saudari"
"Mereka bahkan memasak nasi"
Kami menambahkan irisan kimchi dan cabai.
Kami memakannya seperti ini.
Ibu, cobalah ini. Ini enak.
- Mari kita lihat.
- Cobalah.
Ini enak.
Ini sangat enak.
Ini enak, sangat enak.
Ini akan lebih enak dengan nasi.
"Tae Hyun tiba"
Karena kamu di sini,
kamu harus mencebur ke air Kazakhstan.
- Benarkah?
- Ya.
Itu bagus.
Kami merasa segar.
"Kamu akan menjadi yang paling beruntung mulai sekarang"
Kamu benar.
"Bagus!"
Airnya sangat bagus.
Airnya jernih.
Kamu sebaiknya mandi air panas.
- Masuklah.
- Baik. Terima kasih.
- Pakailah sepatu ini.
- Baik.
Bu, aku lapar.
Aku akan memberimu banyak makanan.
- Kami menyiapkan makanan.
- Kalian memasak nasi?
"Selagi Tae Hyun mandi"
"Mereka meletakkan makanan di atas meja"
"Hidangan-hidangan terus berdatangan"
"Ini santapan gaya Korea Rusia untuk para anggota"
Bu, kami di sini untuk makan.
Astaga. Aku mencium aroma doenjang.
"Astaga!"
Ada makanan apa saja?
"Mata mereka memandang makanan itu"
- Nikmatilah.
- Astaga.
- Menakjubkan.
- Aromanya sangat lezat.
- Ini makanan Korea.
- Aromanya enak.
- Astaga.
- Duduklah.
Ruangan ini dipenuhi aroma doenjang.
Kalian membuat doenjang jjigae?
"Itu rezeki tidak terduga bagi Tae Hyun"
Kupikir kita akan makan roti.
Kupikir juga begitu.
Dari mana asal aroma doenjang ini?
"Apa yang tiba-tiba dia lakukan?"
- Kami menaruh banyak.
- Satu, dua, tiga, empat, lima.
Bu, di mana punyaku?
"Di mana sendokku?"
Aku tidak tahu.
Energi sungai lebih baik daripada makanan.
- Benar.
- Di sana.
Staf mengambilnya.
Kurasa ini doenjang.
- Bagus.
- Kita punya semuanya.
Kita punya doenjang dan kimchi.
Ini kimchi?
Kami mencuci, lalu menggorengnya.
- Bisa kita mencobanya?
- Apa mereka akan memberi kita nasi?
- Ini kubis?
- Jong Min.
"Jong Min mencicipi kimchi"
Ini bumbu cabai pedas.
Ini kimchi goreng.
Benarkah? Aku akan mencobanya dengan nasi.
Ini sangat enak.
Ini kimchi goreng, tapi tidak berwarna merah.
Enak, bukan?
Ini sup.
- Aku menghangatkan supnya.
- Apa ini?
Apa ini?
- Ini sup doenjang.
Ini jjigae doenjang Korea.
"Astaga"
Ini sup doenjang dengan lobak hijau kering.
Terima kasih. Bu, orang-orang itu
tidak mengizinkan aku makan. Aku ingin makan,
- tapi mereka tidak mengizinkan.
- Begitu rupanya.
Apa yang bisa kamu lakukan?
Jika mereka melarang, kamu tidak boleh makan.
"Dia merasa dikhianati"
Aku ingin kamu makan.
- Mereka tidak mengizinkan.
- Jangan makan ini di sini.
Aku akan membungkusnya. Makanlah di perjalanan.
Kamu mau membungkuskannya untukku?
Ya, aku bisa membungkusnya untukmu.
"Para pria ini"
"Makan dengan sangat lahap tanpa menghiraukan Tae Hyun"
"Mereka terus makan"
"Makan"
"Dan makan"
"Melahap"
Makanlah lebih banyak. Aku akan bawakan lagi.
Kami sudah beberapa hari tidak makan doenjang.
Ini sup doenjang.
Kamu bisa melihat lemak mengapung di sini.
- Itu dari daging.
- Kelihatannya lezat.
Itu pasti lemak babi.
"Dia pasti lapar"
Itu sebabnya ini terasa lebih lezat.
Bagaimana cara menyantap roti ini?
- Apa kami mencelupkannya?
- Ya.
- Kamu oleskan ini ke sana.
- Begitu rupanya.
- Celupkan ke dalam doenjang.
- Roti dengan doenjang.
"Dia benar-benar melakukannya"
Kami mengoleskan doenjang pada roti.
Kami mengoleskannya seperti ini.
Waktu aku masih kecil, anak-anak Rusia ingin mencobanya.
Aku melarang mereka.
"Dia menyembunyikan roti itu"
Aku tidak memberikannya kepada mereka.
Aku akan berpura-pura menjadi anak Rusia.
"Tae Hyun berpura-pura menjadi anak Rusia yang lapar"
Jika kamu berikan itu kepadaku...
- Maaf?
- Berikan satu kepadaku.
Kalau begitu, aku akan memberimu ini.
"Menukar roti untuk permen"
"Beginilah cara memperoleh roti"
Waktu masih kecil,
aku akan membuat pertukaran seperti itu.
Kenapa kamu mendadak berakting dan makan roti?
Lalu kenapa? Aku sudah berusaha.
"Nikmati roti itu"
- Ini doenjang, bukan?
- Ya.
Dibandingkan doenjang Korea,
ini punya sisa rasa yang pedas.
Waktu kamu masih kecil, teman-teman Kazakhstan-mu
ingin makan roti doenjang,
jadi, mereka memberimu permen.
Ya. Orang-orang Rusia tidak punya doenjang.
Mereka selalu memintanya padaku.
Kubilang aku tidak akan memberikannya pada mereka.
Mereka akan memberiku permen,
lalu aku akan berbagi dengan mereka.
Itu seperti Timur bertemu Barat.
Ini rasa yang menarik.
Tae Hyun boleh mengambil sesendok
sup doenjang.
Mereka membiarkanku makan sesendok.
Joon Young makan dengan sangat lahap.
Itu artinya ini sangat lezat.
"Dia mengambil sesendok nasi dengan sup"
Ini sangat lezat.
"Dia melahapnya"
Cobalah. Ini lezat.
- Bukankah itu enak?
- Bagaimana?
Ini lebih lezat daripada doenjang Korea.
"Dia kehilangan kata-kata"
Makanan Korea Rusia cocok dengan selera kita.
- Ini enak sekali.
- Ini...
Masukkan semuanya ke sini...
Tolong beri aku semangkuk nasi lagi.
Makanlah itu dengan nasi.
- Ambillah lagi.
- Lagi?
Joon Young, makanmu lahap sekali.
Ini seperti restoran Korea Rusia yang terbaik.
Aku meminta ibuku untuk membawakan ini.
Astaga.
- Ini...
- Gadyuri.
- Apa?
Ini gadyuri.
Kamu melihat ini di pedesaan.
Tapi tidak persis seperti ini.
Kamu tahu
- benda bundar itu.
- Manisan tradisional.
Selagi beras merekah.
- Ini seperti hangwa.
- Ini sangat enak.
- Silakan.
- Kelihatannya lezat.
Tae Hyun, makanlah satu.
- Baik.
- Tae Hyun.
Ini sangat enak. Anak-anakmu akan menyukainya.
"Apa aku sebaiknya mencicipinya?"
"Tae Hyun menjilati jarinya"
Yang ini apa?
"Di bagian luar gadyuri adalah..."
- Itu wijen.
- Wijen.
- Bu, ini enak sekali.
- Tentu saja.
- Ini sangat enak.
Itu karena kami yang membuatnya.
"Ini sangat cocok dengan seleraku"
- Ibuku menyukai ini.
- Ini sama seperti hangwa.
Ini sama.
- Seperti hangwa, bukan?
- Ya.
Ini enak.
"Mereka tidak berhenti makan"
Aku ingin belajar cara membuat ini.
Kalau begitu, kamu harus tinggal sehari lagi.
Tinggallah sehari lagi.
"Selamat datang!"
Berhubung kamu ingin belajar memanggang,
kamu harus mempelajari ini.
Kalian menikmati makanan kalian?
- Ya.
- Ya, makanannya enak sekali.
"Mengangguk"
Aku permisi sebentar.
"Ke mana dia pergi?"
"Tae Hyun mengambil sesuatu dari staf"
Aku ingin mendengarmu menyanyi.
- Kami...
- Ya?
Kami punya
hadiah untuk kalian karena kalian mengizinkan kami tinggal di sini.
- Ini hanbok.
- Hanbok.
Benarkah?
Ya!
Aku butuh ukuran besar.
"Dia merasa senang"
Ini cantik sekali.
- Ini untukmu.
- Terima kasih.
Ini cantik sekali.
Ini.
Terima kasih banyak.
- Pakailah.
- Boleh kami pakai sekarang?
- Ya, kalian akan terlihat cantik.
- Aku akan berganti pakaian.
- Baiklah.
- Terima kasih.
Sama-sama.
"Ketiga saudari itu keluar untuk berganti pakaian"
Aku akan makan lagi.
Kamu bisa makan lagi?
Aku kenyang sekali.
"Perut Jong Min yang aneh"
"Ketiga saudari itu mengenakan hanbok"
Kamu sangat cantik.
- Aku senang!
- "Arirang"
"Staf sedang menyantap makanan sisa"
Cepatlah.
- Mereka menyanyi.
- Itu lagu "Arirang".
"Ketiga saudari itu menyanyikan 'Arirang'"
Siapa yang menyanyikan "Arirang"?
Astaga, Bu.
"Meskipun mereka tinggal di tempat yang jauh"
"Mereka ingat melodi Korea"
Kalian sangat cantik.
"Arirang"
"Menari"
"Aku ingin bergabung dengan mereka"
"Tali sepatunya terbuka"
- Terima kasih.
- Kalian sangat cantik.
- Kalian cantik.
Ini sangat cantik.
Mereka terlihat cantik dengan hanbok di bawah sinar matahari.
Cuacanya luar biasa.
Terima kasih banyak.
Tidak masalah.
Kami cantik, bukan?
Mereka berdua sangat cantik.
Apa ini kali pertama kalian memakainya?
Kurasa tidak.
Sangat sulit untuk mencari hanbok yang pas untukku di sini.
Terima kasih banyak. Ini sangat pas untukku.
Mereka sangat cantik.
Mereka bisa memakainya di Hari Tahun Baru.
Kalian bisa memakainya saat pergi ke gereja.
Aku akan sering memakainya.
Ini terlalu bagus untuk dipakai di hari raya saja.
- Pakailah sering-sering.
- Pakailah sekali sepekan.
Kami harus kembali ke Korea sekarang.
Kami senang berada di sini.
Kami menyantap makanan enak dan sangat menikmati di sini.
Aku masih kenyang.
Kami baru saja menyanyi. Kalian harus menyanyi untuk kami.
Nyanyikan lagu untuk kami.
- Menyanyilah seperti mereka.
- Kami harus menyanyi?
Kami ingin dengar kalian menyanyi.
"Apa yang harus kami lakukan?"
Menyanyilah sedikit.
Dia mulai menyanyi.
"Jika kalian tidak menyanyi, biar aku saja"
"'We Broke Up Too Easily' oleh Alyona Kim"
"Penari Jong Min menjadi penari latarnya"
"Jong Min merusak lagu itu"
"Mereka semua mulai menyanyikan refreinnya bersama-sama"
"Dia tidak tahu lagu ini"
"Lagu ini dirilis bahkan sebelum dia lahir"
"Mari kita bertemu lagi nanti dan mengenangnya"
"Kita terlalu mudah berpisah"
"Terima kasih atas lagu yang indah itu"
Begitu kami mengatakan, "One Night,"
kalian akan mengatakan, "Two Days."
Aku mengerti.
"Aku mengerti."
Katakan itu sambil melihat ke arah kamera.
Ini perjalanan yang mengagumkan. Terima kasih banyak.
Kami menikmati makanan yang enak. Aku sangat menyukainya.
- Terima kasih.
- Terima kasih atas lagunya.
Jaga kesehatan kalian.
Kuharap kita akan bertemu lagi kapan-kapan.
Kuharap mereka akan datang ke Seoul.
Kunjungi kami di Seoul.
- One Night Two Days.
"One Night"
Mari kita lakukan lagi. Yang benar "Two Days".
Two Days.
- "Two Days."
- Lihatlah dia.
Dua?
- Katakan dengan keras.
- Two Days.
- One Night Two Days.
"Kali ini dia melakukannya dengan benar"
- Sampai jumpa!
Sampai jumpa!
"Kazakhstan"
"Kuba"
"One Night Two Days"
"Mereka bersenang-senang di Laut Karibia"
Pasti cuacanya dingin di Seoul.
"Di bawah panas terik"
Seoul.
Panas sekali.
"Yang menyengat"
Ayo kita pergi.
Kita menemukan buku ini
di toko buku bekas Obispo di hari pertama.
- Kalian ingat itu?
- Ya.
- Apa itu?
- "Coreanos in Cuba".
"Mereka menemukan buku"
"Tentang orang Korea di Kuba"
Penulisnya adalah wanita bernama Martha Lim.
Martha Lim adalah
putri Lim Cheon Taek yang berjuang
untuk kemerdekaan orang Korea di Kuba.
Generasi pertama orang Korea Kuba mendanai
gerakan kemerdekaan.
Gerakan kemerdekaan?
"Itu negara jauh yang berjarak 100 km dari Korea"
"Bagaimana mereka memulai gerakan kemerdekaan?"
Permisi.
Silakan masuk. Halo.
Namaku Lim Eun Hee.
Namaku
- Dia...
- Lim Eun Soo.
Aku menulis buku itu untuk melestarikan sejarah
dan gaya hidup orang Korea di Kuba.
Orang Korea Kuba datang ke Kuba melalui Meksiko.
"Meksiko adalah negara beradab di dekat AS"
"Jadi, orang Korea menghasilkan banyak keuntungan di sana"
"Orang Korea pindah ke Kuba dan Meksiko untuk mencari nafkah"
"Dan mereka menetap di sebuah desa di Kuba"
"Mereka pergi ke Matanzas"
"Membaca buku itu"
Di sana sering disebutkan colonia.
- Colonia?
- Ya.
Kita harus bertanya kepada mereka tentang itu.
Mungkin itu sesuatu tentang Korea.
"Joon Ho lelah setelah bermain di air"
Aku penasaran.
Lihat.
"Untuk mencari kehidupan orang Korea Kuba di buku ini"
Aku penasaran.
"Mereka pergi ke Matanzas"
"Seperlima orang Korea Kuba tinggal di Matanzas"
- Halo.
Halo.
Dia cantik.
"Anak-anak kecil yang lucu menyambut mereka"
"Joon Ho bertemu temannya"
Ada atap genting di buku ini.
Lihat. Ini dia.
Itu sebuah atap genting.
- Apa itu benar?
- Kurasa itu benar.
Kurasa itu mewakili sesuatu.
Itu bangunan yang unik.
- Apa itu?
- Apa isi tulisannya?
Tulisannya dalam bahasa Korea.
"Sebagian besar orang Korea yang berimigrasi ke Kuba
tinggal di Koreatown negara ini,
bekerja keras untuk memanen henequen."
Ada film berjudul "Henequen".
Dan ada drama dengan judul yang sama.
Di sini tertulis tentang henequen.
Henequen?
Tanaman di gambar itu bukan lidah buaya.
Itu henequen, bukan?
Artinya, ini Koreatown di Kuba.
Namanya El Bolo.
- El Bolo.
Halo.
- Senang bertemu denganmu, Pak.
- Halo.
Halo, aku Lim Eun Soo.
Ayahku Lim Cheon Taek.
"Dia ayah dari Lim Eun Soo dan Eun Hee"
Nama ayahnya Lim Cheon Taek.
"Dia anggota kelompok patriotik Korea"
"Dan dia mengajar bahasa Korea kepada orang Korea Kuba"
"Pejuang kemerdekaan, Lim Cheon Taek"
"Putranya menceritakan tentang gerakan kemerdekaan"
Sebagian besar orang Korea bekerja di perkebunan henequen saat itu.
Tempat itu terpencil dan penduduknya sangat miskin.
"Para migran di Meksiko"
"Menjalani hidup yang sengsara sebagai budak"
"Dan mereka harus mengalami cobaan yang lebih berat lagi"
"Perjanjian Jepang-Korea tahun 1910"
Orang Korea di Kuba bermimpi
untuk kembali ke Korea setelah mendapatkan uang.
Mereka semua punya mimpi yang sama.
Mereka ingin kembali ke tanah air mereka.
"Tapi mereka kehilangan tanah air karena Jepang"
Saat orang Korea tiba di Kuba,
Kedutaan Besar Jepang di Kuba mencoba mendaftarkan
kewarganegaraan mereka sebagai orang Jepang.
"Mereka menolaknya dan memilih untuk menjadi Colonia Koreana"
Colonia Koreana?
"Mereka bekerja keras untuk membuang label 'Colonia'"
Saat orang Korea di Kuba memanen padi,
mereka hanya makan dua per tiga dari padi itu
dan menyimpan sisanya untuk dikumpulkan.
Dan mereka mengumpulkan padi itu dan mengirimkannya ke Korea
untuk membantu kemerdekaan Korea.
Mereka pasti mengalami hidup yang sangat berat.
Tapi mereka berusaha keras untuk menyimpan padi itu.
Mereka bahkan rela tidak makan untuk mengumpulkan lebih banyak padi
dan membantu pejuang kemerdekaan di Korea.
"Berapa jumlah uang yang mereka simpan?"
Mereka menyimpan 1.836 dolar selama 4 tahun
untuk gerakan kemerdekaan.
- Uang 2.000 dolar pada waktu itu.
- Itu jumlah yang besar.
Sekarang pun itu masih jumlah yang besar.
Upah harian mereka di Kuba
- sekitar 0,7 sen pada saat itu.
- 0,7 sen?
Jika kamu mengonversinya menjadi harga pada saat ini
nilainya jutaan dolar.
Pasti itu sangat memotivasi mereka.
- Itu jumlah uang yang sangat besar.
- Kurasa begitu.
Bagaimana mereka mengirim dana kemerdekaan itu?
Benar.
Di dokumen tertulis uang tersebut dikirim
ke Pemerintah Sementara Korea di Shanghai.
Biar kuberi tahu rinciannya.
Baekbeomilji, autobiografi Kim Gu menuliskan
tentang pencapaiannya dalam hal dana kemerdekaan.
Selain mengumpulkan dana kemerdekaan,
ayahku juga mengajar bahasa Korea
dan rasa cinta pada negara
kepada keturunan imigran.
"Sekolah Minsung mengajarkan bahasa Korea"
"Kepada lebih dari 100 orang keturunan Korea"
"Francisco Ko, Manuel Lee, Pedro Kim, dan lainnya"
Dia mengenal mereka semua.
"Seperti yang diajarkan oleh ayahnya..."
- Ini kipas Korea.
- Itu sebuah kipas Korea.
Ini sudah sangat tua.
- Ini masih baru.
- Dia memiliki kipas itu?
Benar. Itu masih baru.
Sebenarnya aku orang Kuba.
Aku lahir dan besar di Kuba.
Tapi setiap kali melihat tim Korea,
aku merasa harus mendukung mereka.
Setiap kali aku menonton turnamen dunia,
meskipun aku tinggal di Kuba,
aku selalu berharap tim Korea menang.
Begitulah perasaanku tentang Korea.
Bahkan dalam pertandingan antara Korea dan Kuba pun,
dia mendukung Korea.
Astaga.
"Dia mengharapkan kemenangan untuk Korea"
Kita belum memperkenalkan diri kepadanya.
Kurasa
kita harus menjelaskan kepadanya apa yang terjadi.
Mungkin dia bertanya-tanya
apa yang sedang kita lakukan.
Benar.
Coba tebak apa pekerjaan kami.
- Pekerjaan kami.
- Kesan pertama kami.
Tebaklah apa pekerjaan mereka.
"Ini akan menyenangkan"
"Bagaimana kesan pertama Dong Gu?"
"Dia merasa bersemangat"
Kurasa dia seorang aktor.
"Benar"
- Itu benar.
- Terima kasih.
Sulit untuk menebak apa pekerjaannya.
Sekarang gilirannya.
"Dia tidak yakin"
"Tampilan di dalam gambar"
"Dia memanggil kerang"
Penyanyi rap?
"Dia cukup hebat"
- Terima kasih.
- Sekarang tebak apa pekerjaannya.
"Ini yang paling sulit"
"Dia merasa bersemangat"
Dia mengatakan kamu mirip bintang drama polisi.
Sebagai penjahat?
"Dia merasa sakit hati"
Kelihatannya dia suka mengejar penjahat.
Katakan kepadanya aku akan memberi petunjuk.
"Senjata rahasia"
Komedian.
Kamu memang seorang komedian.
Pasti juga sangat panas pada saat itu.
- Itu sangat panas.
- Itu seperti...
- Rasanya menyengat.
Sakit sekali.
"Itu perjalanan yang sulit"
Henequen?
Aku melihatnya.
Ini henequen. Itu pohonnya.
"Henequen mewakili"
"Upaya orang Korea yang berimigrasi"
Itu kaya serat.
Jadi, kamu bisa membuat tali
yang digunakan pelaut di kapal dengan henequen.
Jika kamu lihat lebih dekat,
- pohon itu berduri.
- Benar.
Durinya tajam.
Ini sangat keras.
"Ini sangat keras. Aku tidak bisa menekuknya"
Aku tidak bisa menekuknya.
Rasanya luar biasa bisa melihatnya secara langsung
dibandingkan di TV.
Bagaimana aku melakukannya?
- Dia akan tunjukkan kepada kalian.
- Baiklah.
Pinggangmu akan sakit jika memotong semua ini.
- Tentu saja.
- Sepanjang hari.
Dia menutupi tubuhnya dengan pakaian.
Sangat sulit untuk memindahkannya setelah memetiknya.
"Peganglah"
Bagian dalamnya padat.
Sangat padat.
Aku tertusuk.
- Aku berdarah.
- Hati-hati.
Aku menyentuhnya dengan perlahan.
"Aku butuh pengobatan"
Mereka pasti terkejut melihat ini.
Pasti dia sering tertusuk duri.
- Haruskah aku mencobanya?
- Ya.
Biar kucoba.
- Hati-hati.
Apa yang kamu lakukan?
Potong yang itu.
"Kesulitan"
Ini sulit.
Ini...
Bahkan Defconn pun kesulitan.
Bahkan untuk Defconn?
Tapi kamu bisa tahu.
- Ini sulit.
- Itu sulit.
Mereka tidak bisa melakukannya.
Ini bukan pekerjaan yang mudah.
Itu terlalu sulit.
Karena duri yang tajam,
- ini bukan pekerjaan yang mudah.
- Benar.
Jadi, bahkan rakyat jelata di Kuba pun
menghindarinya.
Pada saat itu, orang Korea yang bekerja di perkebunan henequen
dibayar setiap enam bulan sekali.
Itu bukan gaji?
Seburuk itulah keadaannya,
- Benar.
- seperti budak.
Mereka mengirimkan uang yang mereka dapatkan
- dengan susah payah?
- Itu benar.
Jadi...
Itu kehidupan mulia
yang dijalani setiap hari.
Hanya 0,7 sen per hari,
tapi mereka membantu pejuang kemerdekaan.
"Mereka menyumbangkan uang untuk kemerdekaan Korea"
Pasti ada begitu banyak patriot yang tidak dikenal di sini.
Korea menjadi seperti sekarang berkat mereka.
Tentu saja.
Daerah ini bernama Cardenas.
"Itu kota pesisir kecil yang terletak di Matanzas"
Di sinilah kebanyakan orang Korea
- Di sini?
- tinggal di Kuba.
Bahasa adalah yang paling penting
untuk menjaga identitas mereka sebagai orang Korea.
- Bahasanya.
- Bahasa kita.
Bangunan di belakang kalian
adalah di mana keturunan Korea
belajar bahasa Korea.
2017.
- 2017.
"Menghela napas dalam-dalam"
"Ini agak sulit"
"Mengetuk"
Mereka belajar dengan sangat giat.
"Halo"
Halo.
"Dia lebih terkejut daripada siswanya"
- Halo.
- Senang bertemu denganmu.
"Senang bertemu kalian, keturunan orang Korea"
- Senang bertemu kalian.
Kami anggota One Night Two Days.
Aku Defconn. Senang bertemu kalian.
Senang bertemu denganmu.
Halo, semuanya.
Aku Komedian Kim Joon Ho.
- Aku seorang komedian.
- Ya. Senang bertemu kalian.
Aku juga anggota One Night Two Days.
Aku Aktor Yoon Si Yoon.
- Senang bertemu kalian.
"Para gadis menjadi heboh"
- Apa kamu gurunya?
- Ya.
- Namaku Kim Ki Hyun.
- Baiklah.
Kudengar mereka ingin belajar bahasa Korea,
tapi mereka tidak punya guru.
Jadi, ini sudah setahun sejak aku datang ke Cardenas.
- Kami menghormatimu.
- Terima kasih.
Sebenarnya aku bukan apa-apa.
Ada yang bersedia memperkenalkan diri?
Dalam bahasa Korea? Silakan.
"Seorang gadis mengangkat tangannya dengan berani"
Halo.
"Dia orang Korea"
Namaku Sol Angel.
Aku orang Korea Kuba.
Jadi...
Aku sudah belajar bahasa Korea sejak tiga tahun lalu.
Sendirian.
- Sendirian?
- Sendirian.
- Belajar sendiri?
Tapi kamu sangat fasih.
- Kamu sangat fasih.
- Terima kasih.
Apa kakekmu...
Ibuku.
- Ibumu?
- Ibuku.
Ibuku orang Korea Kuba,
jadi, aku orang Korea Kuba.
Ada lagi yang bersedia memperkenalkan diri?
- Ada lagi yang lain?
- Terima kasih.
"Yang termuda di kelas mengangkat tangannya"
- Baiklah.
- Aku Jang Mi.
- Jang Mi.
- Aku orang Kuba.
Aku seorang pelajar.
Aku orang korea.
Aku bisa berbahasa Korea sedikit.
Aku berusia tujuh tahun.
"Dia sangat lucu"
Dia sangat lucu.
"Mereka sedang jatuh cinta"
Teruskan.
Aku suka
- menari.
- Benarkah?
- Kamu suka menari?
Kamu suka menari?
- "Arirang".
Bukan salsa? Tapi "Arirang"?
Bisa tunjukkan kepada kami?
Kemarilah, Jang Mi.
"Akankah mereka melihat 'Arirang' yang mereka kenal?"
"Peregangan tangan dan langkah yang lembut"
"Sudah jelas bahwa itu tarian Korea"
"Ibunya mengajari tarian ini kepada Jang Mi"
Kami sangat bangga dengan itu.
Kami merasa identitas dan budaya
nenek moyang kami dihidupkan kembali.
Itu pernah terlupakan,
tapi aku sangat bangga
bahwa hal itu hidup kembali.
Mereka sangat mengagumkan.
Sebenarnya mereka sama sekali tidak perlu belajar bahasa Korea.
Itu sangat berharga karena mereka ingin belajar bahasa Korea
hanya karena
mereka keturunan Korea.
"Sikap yang mulia dengan berusaha menjaga Korea"
"Mereka menyanyikan 'Arirang' bersama-sama"
"Dia mentertawakan 'Arirang' versi mereka"
"Meregangkan kaki"
"Gerakan penutup yang bagus yang tidak bisa mereka coba"
"Mereka bangga kepadanya"
Bagus sekali.
Setelah mendengar kabar kedatangan kalian,
kaum keturunan Korea berkumpul
di rumah ketua asosiasi orang Korea Cardenas.
Itu rumah Jang Mi.
- Jang Mi?
- Itu rumah Jang Mi?
"Sebuah kereta kuda sedang menunggu para anggota"
"Untuk pergi ke rumah Jang Mi"
"Dia kagum"
Angkutan utama kota ini
bukan mobil, tapi kereta kuda.
Jadi, kita akan naik kereta kuda hari ini.
Duduklah.
Apa kudanya akan mampu menahan?
"Akankah kudanya kuat menahan berat badanku?"
"Dia sudah terbiasa dengan itu"
Hai.
Sampai jumpa.
- Sampai jumpa.
- Terima kasih.
- One Night Two Days.
Ini menarik.
"Mereka berangkat"
Ini romantis.
"Mereka melihat jalan-jalan Cardenas dari atas kereta kuda"
"Terkejut"
Ada nyamuk.
"Nyamuk"
- Nyamuk.
- Nyamuk itu menggigit wajahku.
Nyamuk itu menggigit wajahku.
"Menampar"
Nyamuk.
"Jang Mi menyukai lelucon Joon Ho"
- Apa itu menyenangkan?
- Dia menyukainya.
"Sementara mereka mencoba merebut hati Jang Mi"
"Mereka tiba"
Mari kita turun.
- Mari kita turun.
- Satu.
"Makan malam terakhir di Kuba"
Mari kita masuk sambil berpegangan tangan, Jang Mi.
- Ayo.
- Ayo, Jang Mi.
Tangan.
- Pasti ini tempatnya.
- Pasti ada 20.
Halo.
- Halo.
- Halo. Senang bertemu kalian.
Seluruh keluarganya ada di sini.
"Keturunan Korea datang untuk bertemu tamu dari Korea"
Mereka keturunan Korea.
"Pejuang kemerdekaan, Kim Se Won"
"Lydia Kim, Nimiya Kim"
"Pejuang kemerdekaan, Ho Geun Deok"
"Barbaro Ho, Victor Ho"
Ada lima generasi.
- Ini lima generasi.
- Ini keluarga besar.
- Mereka makan bersama-sama.
- Benar.
Mereka mendengar anggota One Night Two Days
akan datang dan menyiapkan hidangan ini.
Siapa yang menyiapkan makanan ini?
Lydia Kim.
- Lydia.
- Terima kasih.
- Terima kasih banyak.
Kami melihat makanan Korea.
- Aku melihat galbi.
- Ada galbi jjim.
- Galbi jjim, jeon...
- Lihat.
Ada bindaetteok juga.
Aku melihat kecap di sini. Itu kecap.
- Kecap.
- Kamu benar.
- Ini...
- Kamu membuatnya?
Itu dibuat dengan kedelai. Kami tidak punya kedelai Korea
di sini, jadi, aku memasak kedelai Kuba
dan menyimpannya selama sebulan.
Dia membuatnya sendiri agar terlihat autentik.
Kamu belajar cara membuatnya?
Nenek.
Kamu mempelajarinya dari nenekmu?
"Kehidupan di Kuba berbeda dengan di Korea"
"Dia memasak makanan Korea dengan bahan-bahan dari Kuba"
"Dan resep neneknya"
Terima kasih atas makanannya.
Kamu bisa bilang "mari kita makan" dalam bahasa Korea?
- Sekali saja.
- "Mari kita makan."
- Dalam bahasa Korea.
Mari kita makan.
"Mari kita makan"
- Terima kasih atas makanannya.
- Mari kita makan.
- Terima kasih.
Galbi.
Ini galbi Korea. Akhirnya.
- Rasanya enak.
- Ini lezat sekali.
Ini sama seperti galbi.
"Apa mereka menyukainya?"
- Apa kamu menyukainya
- Apa kamu menyukainya?
Ini lezat sekali.
- Ini lezat sekali.
"Silakan makan"
Kami sangat merindukan makanan Korea.
Dia membuat semua lauk ini dengan sayuran.
Alih-alih sawi putih, dia menggunakan mentimun
- untuk membuat kimchi.
- Itu kimchi mentimun.
Mereka tidak ingin melupakan makanan Korea, jadi, mereka
membuat makanan Korea dengan bahan-bahan dari Kuba.
Galbi-nya terasa sangat enak dengan kimchi mentimun ini.
Aku sangat terkejut.
Rasanya sama seperti makanan
dari restoran langgananku.
Terima kasih.
Aku senang semua menyukainya.
Coba ini.
Kamu membagikan resep makanan Korea
dengan anggota keluarga lain?
Suamiku orang Kuba dan dia memasak makanan Korea.
Suamiku.
Itu mengagumkan.
"Dia jatuh cinta dengan makanan Korea"
"Mereka seperti keluarga Korea"
"Mereka menikmati makan malam Korea"
Makan seperti ini
membuat hari ini terasa seperti liburan keluarga.
"Kamu benar"
Di sini kami juga berkumpul pada tanggal 1 Januari
dan merayakan Tahun Baru bersama-sama.
Pada tanggal 15 Agustus, kami merayakan Hari Kemerdekaan Korea.
"Terkesan"
Bagi orang Korea Kuba, Hari Kemerdekaan Korea
seperti liburan keluarga.
"Orang Korea Kuba merayakan Hari Kemerdekaan Korea"
Aku ingin tahu
apa kalian mengalami kesulitan saat tinggal di Kuba
sebagai orang Korea Kuba.
- Mereka tidak punya kesulitan.
- Mereka tidak punya masalah.
Justru sebaliknya.
Ada banyak orang Kuba
yang merupakan penggemar berat budaya Korea.
Aku sangat bangga.
Kami bisa berbahasa Korea dan tahu budayanya dengan baik.
Orang Kuba lebih tertarik dengan budaya Korea
daripada orang Korea Kuba.
Mereka tertarik tentang keadaan di Korea
dan apa yang mereka lihat dari Korea.
"Mereka mengingatkan diri mereka tentang kampung halaman"
Apa ini?
Aku membuat semacam surat kabar.
- Surat kabar?
- Ini surat kabar kecil.
- Untuk lingkungan sekitar?
- Untuk lingkungan sekitar.
- Ini Yoon Sang Hyun.
Lee Min Ho.
- Lagu kebangsaan Korea.
- Liriknya tertulis di sini.
Ada artikel tentang makanan dan musik Korea.
Pasti dia berusaha keras untuk membuat ini.
Aku sangat menghargai ini.
"Dia sangat mengagumkan"
"Aku ingin menunjukkan sesuatu juga"
Di mana?
Kamu ingin gitar?
"Dia harus mengatur musik pengiringnya"
Tentu saja.
"Dia melepas jaketnya?"
Dia akan bermain gitar.
"Dia melepas kausnya"
Ada apa di sana?
Korea!
Itu artinya "Orang Korea".
"Orang Korea".
"Meskipun gambar tatonya salah"
"Ini menunjukkan kecintaannya terhadap Korea"
- Korea.
- Orang Korea.
Anggota keluarga kami orang Korea.
Nama kakekku Ho Geun Deok.
synced by @sultan khilaf
Kakekku membesarkan dan mengajariku,
jadi, menurutku aku orang Korea.
- Menurutnya dia orang Korea.
- Benar.
- Dia orang Korea.
- Ini mengharukan.
Tapi tampaknya dia punya perut buncit.
- Kamu sama seperti aku.
- Air.
Air?
- Ada air di dalamnya.
"Perut mereka sama-sama penuh dengan air"
Perutnya penuh dengan air.
Apa ada di antara kalian yang pernah ke Korea?
- Cecilio?
- Cecilio.
Sepupuku memenangi hadiah di Korea.
Salah satu anggota keluarga kami memenangi hadiah
di acara "National Singing Contest".
- Apa?
- Benarkah?
- Saat ini dia sedang pergi.
- Orang di sebelahmu?
Dia menyanyikan lagu Korea?
- Dia menyanyikan "Arirang".
- "Arirang".
- "Arirang"?
- Ya.
"Inilah pemenangnya"
"Kalian mencariku?"
"National Singing Contest"
"'Arirang' oleh Cecilio Park Kim"
"Dia mengalahkan banyak kontestan dari berbagai negara"
"Dia menerima Anugerah Popularitas"
"'Meeting' oleh Cecilio Park Kim"
"Pertemuan kita bukan suatu kebetulan"
"Dahulu"
"Apa yang kita harapkan"
"Jangan meneteskan air mata"
"Meskipun pengucapannya tidak sempurna"
"Dia menyanyi dengan jelas"
"Aku mencintaimu"
"Keluarga Korea Kuba"
"Menyanyikan lagu Korea bersama-sama"
Bagaimana kamu tahu lagu-lagu Korea?
Aku mempelajari dua lagu Korea
"Arirang" dan "Meeting".
Aku terus mendengarkan kedua lagu itu.
Saat mendengarkan nyanyiannya,
aku berpikir dia harus mengganti gitarnya.
Jadi, Il Yong, aku punya permintaan.
Aku ingin
menggunakan cincinku untuknya.
"Apa ini?"
Aku akan menggunakan cincin itu untuknya.
"Defconn memenangi Cincin"
"Dari kuis sebelumnya"
Itu adalah Cincin.
Aku ingin membelikannya gitar baru sebagai hadiah.
"Dia membelikannya gitar baru dengan Cincin"
Ya!
"Kami harap lain kali kamu memenangi Anugerah Utama!"
- Sekali lagi!
Sekali lagi!
"'Arirang' oleh Cecilio Park Kim"
- "Arirang"
- "Arario"
"Orang Korea Kuba di Kuba"
"Dan orang Rusia Korea di Kazakhstan"
"Menyanyikan lagu kami bersama-sama"
"Kami berbagi makanan yang sama"
"Dan budaya yang sama"
"Sebelum kakinya sakit"
"Orang Korea"
"Di berbagai negara"
"Mereka berusaha untuk tidak lupa dan tidak dilupakan"
"Karena tragedi bersejarah"
"Orang Korea harus berimigrasi ke luar negeri"
"Mereka harus hidup sebagai orang Korea Kuba"
"Mereka harus hidup sebagai orang Korea Rusia"
"Mereka harus hidup sebagai bangsa lain"
"Mereka harus menyebar ke seluruh dunia"
"Mereka tidak bisa kembali ke negara asal mereka"
"Dan tinggal di negeri asing selama puluhan tahun"
- "Kuharap aku bisa"
"Mereka tidak bisa menceritakan kepada siapa pun"
"Tentang kerinduan yang makin dalam"
"Namun, orang Korea yang menyebar ke seluruh dunia"
"Melakukan yang terbaik di tempat mereka"
Halo.
Namaku Jang Mi Pena Ha.
Nama ayahku Kim Chang Seon
dan nama ibuku Kim Yang Soon.
Halo, namaku Lydia Kim.
Kakekku seorang aktivis kemerdekaan.
Namanya Bae Kyung Jin.
Halo, namaku Sol Angel.
Aku orang Korea Kuba.
Ibuku orang Korea Kuba.
Jadi...
Kakekku seorang aktivis kemerdekaan.
Namanya Kim Ik Joo.
Aku generasi keempat dari orang Korea Kuba.
"Daniel Ha"
Nenekku bernama Kim A Rin.
Namaku Colin Kim.
Namaku Kim Young Ho.
Nama ayahku Kim Chang Sik.
Kami putri dari ayah dan ibu kami.
"Meskipun mereka harus mengalami kesulitan"
"Mereka selalu memikirkan tanah air mereka"
Kami orang Korea karena kami keturunan Korea.
Orang Korea yang seusiaku
berharap untuk bisa mengunjungi Korea sekali saja.
Kakek dan nenekku menceritakan kepada orang tuaku
tentang betapa indahnya tanah air kita.
Kurasa Korea adalah negara untuk rakyat.
"Jadi, kami mengunjungi orang-orang dari negeri kami"
"Kami tertawa bersama-sama"
"Kami makan bersama-sama"
"Kami membuat kenangan bersama-sama"
"Kami bisa saling mengenal"
Kurasa nenek moyang kita akan senang melihat ini
dari atas.
Aku menghargai Korea
karena tidak melupakan kami, orang Rusia Korea.
Terima kasih karena tidak melupakan kami.
Terima kasih banyak. Senang bertemu kalian.
- One Night.
Two Days!
- Two Days!
"Kami tidak akan"
"Melupakan kalian"
"Nantikanlah perjalanan baru berikutnya"
"Cuacanya menjadi dingin"
"Dan kami merekam acara ini setelah rehat panjang"
Semuanya, Selamat Tahun Baru.
Selamat Tahun Baru.
Kami merekam acara ini setelah rehat satu tahun.
- Kena kamu!
- Astaga.
Kupikir kamu hewan karena jaketmu.
Filmnya ditonton oleh lebih dari 10 juta penonton.
- Dingin sekali.
- Dia temanku.
- Menyenangkan sekali.
- Kenapa tidak ada orang?
Kenapa kita tidak punya kamera utama?
Apa yang terjadi?
"Suasananya agak sepi"
- Astaga, Kamu.
- Astaga.
Bukankah itu terlalu berlebihan?
Ada apa dengan celananya? Itu imitasi, bukan?
Bukan.
Merek itu tidak menjual celana. Itu pasti imitasi.
- Ini?
- Ini tahun 2018, jadi...
Apa itu?
Apa kamu Kim Ja Hong?
"Semua orang tahu dari mana asal pakaian ini"
- Hei!
- Ini pakaian paling populer
di tahun 2018.
- Dia...
- 13 juta.
Pasti dia banyak memikirkan tentang apa yang harus dipakai.
"Kenapa Dong Gu memakai pakaian itu?"
"Beberapa hari yang lalu"
"Pakai apa yang kalian pikir akan populer di tahun 2018"
"Misi yang sangat sulit"
"Artinya mereka ingin kita memakai baju hangat"
Kamu harus berterima kasih kepadanya karena memakai ini.
- Dia tidak membuat kita kecewa.
- Dong Gu sangat baik.
Selamat.
Kamu membuat ini atau ini yang biasa dia pakai?
Aku meminjamnya
- Ini yang kupakai?
- dari kru film.
- Benarkah?
- Aku terkejut.
- Apa ini yang kamu pakai?
- Aku memakainya di film itu.
- Kamu memakai riasan?
- Ya.
Dia bahkan memakai riasan.
Aku membuat wajahku tampak sedikit lebih gelap.
- Ini mengagumkan.
- Kamu ambisius hari ini.
Kamu tidak pantas bicara seperti itu.
Kamu pikir kamu Lee Seung Gi?
"Kamu pikir kamu Lee Seung Gi?"
"Ada apa dengan Seung Gi?"
- Bagaimana kamu tahu?
- Benarkah?
Ini mantel Seung Gi dari drama "A Korean Odyssey".
Benarkah?
Semuanya, ini mantel yang dipakai Seung Gi.
"Dia sama sekali tidak mirip dengan Seung Gi"
- Ini...
- Apa kamu pink panther?
Ayolah. Ini mode.
- Dia seperti babi putih.
- Suruh Joon Ho untuk bergegas.
Joon Young juga.
Kita kekurangan pemain gim profesional dan komedian, bukan?
Tiba-tiba Joon Young ingin menjadi pemain gim profesional.
Dia selalu sibuk bermain gim video
dan sekarang dia ingin menjadi pemain gim profesional.
"Sementara itu, si pemain gim profesional"
"Terlihat keren"
Biar kutunjukkan mode baru tahun 2018.
"Akan seperti apa pakaiannya?"
Menjadi pemain gim profesional di Korea berarti
dia pemain yang sangat andal.
- Selain itu...
- Itu dia.
- Hei.
- Astaga.
Ini gila.
Hei, apa kamu serius?
- Hei.
- Apa itu?
Apa yang kamu pakai?
Apa dia orang yang seperti ini?
- Hei.
- Kamu sedang dalam permainan?
Penata gaya Tae Hyun harus menyuruhnya berganti pakaian.
- Jika kalian berpakaian rapi
- Ganti pakaiannya.
rasanya aku harus berganti pakaian.
Kamu tidak merasa terlalu normal?
- Aku...
- Apa itu?
Kamu pemain gim profesional.
Sudah lama tidak bertemu.
Apa yang kamu pakai?
- Apa ini?
- Sudah lama tidak bertemu.
Aku mengerti gaya yang kamu tampilkan.
- Apa yang kamu pakai?
- Apa ini?
- Aku tahu apa ini.
- "Along with the Gods".
- Ini...
- Ini dari sebuah gim video.
- Kamu menjadi tentara.
- Ini aneh.
- Siapa pun akan berpikir...
- Kita akan syuting di dalam.
- Di dalam?
- Bukan di sini?
Kupikir pemogokannya belum berakhir.
"Mereka masuk ke gedung untuk merekam adegan pembukaan"
- Kalian berusaha keras.
- Benar.
- Halo.
- Kita akan syuting di dalam.
- Sudah lama tidak melakukannya.
Aku berjalan di dalam gedung KBS dengan membawa senjata.
Ruang rapat?
Bukankah peragaan busana
seharusnya diadakan di luar?
- Kenapa...
- Orang-orang sedang duduk.
"Beri tahu kami apa yang terjadi!"
Mungkin kita akan mengadakan rapat.
"Apa yang menanti mereka?"
Mereka bahkan memasang kamera di koridor.
"Kami mengawasi kalian"
Di dalam ruangan ini.
Karena aku terlihat normal, biarkan aku masuk lebih dahulu.
- Ini hal biasa...
- Mode apa ini?
Aku memakai atasan dan celana denim.
Mode 10 juta. Dia menjual 10 juta tiket.
Ini mode 10 juta.
- Mode 10 juta.
- Seharusnya aku memakai itu.
- Biarkan dia masuk lebih dahulu.
- Baiklah, masuklah lebih dahulu.
Orang yang terlihat normal harus masuk lebih dahulu.
"Dia mengintip dengan hati-hati"
- Tidak ada orang di sini.
- Kita bisa masuk bersama-sama.
- Tidak ada siapa pun?
- Mari kita masuk.
"Selamat Tahun Baru Anjing Emas."
Ini adalah Tahun Anjing Emas.
- "Selamat Tahun Baru".
- Aku lapar.
Cari kotak makan siang kalian.
Bacalah dengan keras.
"Pintunya tertutup"
Tunggu, mereka mengunci pintunya!
Apa? Apa yang terjadi?
"Pintunya tidak mau terbuka"
"Pintunya terkunci"
"Ayo kita pergi!"
"Para staf mematikan kamera lalu pergi"
"Apa yang mereka rencanakan?"
- Kita bisa membukanya.
- Buka pintunya.
Pintunya tidak bisa terbuka.
Ini tidak berhasil. Pintunya terkunci.
Apa ini permainan escape room?
- Permainan escape room!
- Aku suka permainan ini!
- Haruskah kita mendobraknya?
- Ini pintu masuknya.
Mungkin kita menghabiskan dua hari satu malam di sini.
Lalu kenapa mereka ingin kita berpakaian seperti ini?
Kenapa mereka meminta kita berpakaian seperti ini?
- Aku memakai baju pemadam.
- Kamu tampak terlalu kepanasan.
Dikatakan, "Episode Tahun Baru yang Terlambat".
- Kenapa kamu tidak membacanya?
- Biarkan aku membacanya.
"Halo, kami kru syuting One Night Two Days."
"Karena situasi belakangan ini, kita melakukan syuting
setelah rehat panjang."
"Bersorak"
"Sayangnya kita tidak bisa merekam Episode Spesial Musim Dingin
dan Episode Spesial Tahun Baru."
"Jadi, hari ini, kita akan merekamnya sekaligus."
Episode Spesial Musim Dingin dan Tahun Baru.
Kurasa
- Karena cuacanya dingin...
- kita akan melompat ke dalam air.
- Tunggu. Kenapa...
- Joon Young
- Apa ini?
- suka menyelam.
Kita harus bisa melepaskan diri.
Mereka ingin kita membaca suratnya di sini.
"Pada saat kalian membaca surat ini,
kami sudah pergi."
Mereka pergi?
"Menarik sekali"
"Hari ini, kalian akan syuting dan melakukan misi sendiri."
"Sekali lagi, terima kasih banyak"
"Kami harap kami bisa menayangkan video kalian"
"Kami menyiapkan makanan karena ini Tahun Baru."
"Jadi, makanlah lebih dahulu."
- Bagus sekali.
- Mari kita makan lebih dahulu.
- Terima kasih.
- Mari kita makan.
Apa semua kotak makan siangnya sama?
Yang ini agak miring.
"Dia tidak banyak berpikir"
"Terkesan"
- Ini tteokguk.
Kita dapat makanan yang sama.
"Tteokguk dengan kaldu putih"
"Dan lauk yang beragam untuk menggugah selera makan"
"Mereka menjadi satu tahun lebih tua dengan makanan itu"
- Bisakah kita langsung makan?
- Tunggu.
Jika kita tidak bisa keluar, di mana kita harus buang air?
Itu sebuah masalah.
Mereka tidak bilang ini permainan escape room, bukan?
Tapi ada alat peraga yang aneh di sini.
Alat peraga ini
- Apa ini?
- untuk permainan escape room.
- Apa yang itu?
- Itu Magic Eye.
Aku pandai melihat ini.
"Menatap"
Kamu bisa melihatnya?
"Tidak mudah untuk melihatnya"
"Melihat sekilas"
"Sedang apa kalian? Mari kita makan"
"Dia mengintip"
Apa ada yang tertulis di sana?
"Benarkah?"
Apa ada sesuatu di sana?
Astaga.
Itu hanya untuk menutupi jendela.
Tunggu.
"Ada sesuatu yang tertulis"
"Kunjungi enam orang yang lahir di Tahun Anjing
dan dengar salam dari mereka."
"Sedih"
Mari kita makan lebih dahulu.
"Mereka punya firasat"
"Pasti juga ada sesuatu di sisi ini!"
Apa itu?
"Mereka semua berlari ke spanduk itu"
"Potretlah pemandangan musim dingin."
"Mereka menjebak kita"
Pemandangan musim dingin.
Kita harus memotret pemandangan musim dingin.
Mari kita cari orang yang lahir di Tahun Anjing.
Tahun Anjing tahun berapa?
- Mari kita makan.
- Selamat Tahun Baru.
Semoga kita tetap sehat.
- Usia kita bertambah setahun.
- Ya.
Berapa usiamu sekarang? Usiamu 40 tahun?
Usiamu 40 tahun?
"Jong Min sudah berusia 40 tahun"
Itu membuat frustrasi.
Siapa yang lahir di Tahun Anjing?
Mereka yang lahir pada tahun 1994 dan 1982.
Tahun 1958 juga merupakan Tahun Anjing.
Suzy lahir pada tahun 1994.
Seol Hyun juga.
Seol Hyun juga?
Aku ingin mengajak bersulang.
- Untuk awal yang baru.
- Selamat.
- 13 juta!
- Untuk aktor terbaik
di Korea!
Kudengar kamu bangkrut karena membelikan
makan malam untuk banyak staf.
Aku bangkrut.
Belum. Kamu juga harus membelikan kami makan malam.
Kamu belum membelikan kami makan malam.
Kamu bisa bangkrut setelah mentraktir kami.
Kamu minum banyak sekali.
"Apa?"
Kamu makan banyak sekali.
"Tampaknya sedang terjadi sesuatu"
Kamu sangat polos. Kamu menghabiskan semuanya.
Apa yang terjadi?
Itu sikhye.
Biar kucoba.
Apa minumanmu terasa aneh?
- Ini hanya sikhye.
- Ini sikhye.
- Apa hanya punyaku saja?
"Dia orang yang tidak beruntung"
"Tertawa"
Apa itu?
"Apa yang terjadi kepada Tae Hyun?"
"Saat mereka akan mulai makan"
"Secara tidak sadar dia meraih segelas sikhye"
"Terkejut"
"Pasti ada orang lain yang dapat minuman yang sama"
"Dia memaksa mereka untuk meminum sikhye"
"Setidaknya satu dari mereka pasti punya minuman yang sama"
"Dia sudah menunggu orang itu"
Tae Hyun, kamu pergi menyelam.
- Dia harus pergi menyelam.
- Tae Hyun, menyelamlah.
Aku sangat yakin dia yang akan menyelam.
"Dia tidak perlu memeriksanya"
Kamu tidak boleh memuntahkannya ke sini.
Aku mencoba membuatnya tampak seru.
Apa yang kamu lakukan?
Hanya dia yang meminumnya.
Kupikir kamu mengajak bersulang untuk Tahun Baru.
- Apa ini?
- Apa yang terjadi?
"Sebuah bel berbunyi"
"Bel yang misterius tiba-tiba berdering"
"Apa yang akan terjadi kepada mereka?"
"Pekan depan"
"Misi pertama tahun 2018, Tahun Anjing Emas"
"Mereka merekam video tanpa bantuan staf"
"Ada apa dengan sudut kameranya?"
"Mereka menghubungi teman-teman mereka untuk misi itu"
"Ada apa, Defconn?"
"Bintang mana yang akan mereka kunjungi?"
"Misi pertama di tahun yang baru tidaklah mudah"
"Mereka mengeluh"
"Apa mereka melakukan boikot?"
"Mereka pikir kita sangat ramah, bukan?"
"Kita tidak usah pergi"
"Apa mereka melarikan diri?"
"Mampukah mereka menyelesaikan misi itu?"
"Sampai jumpa pekan depan"
"'Days Without You' oleh Davichi"
"'Baby It's U' oleh Jeong Se Woon"